# Quick-bag Prototype

Рабочий прототип сервиса бронирования продуктовых корзин.

---

## Описание

Проект представляет собой backend на FastAPI + MySQL + SQLAlchemy с JWT-аутентификацией и фронтендом на чистом HTML+JS. Позволяет пользователям с ролями "client" и "establishment" регистрироваться, а затем:

- "client": искать и бронировать доступные продуктовые корзины;
- "establishment": создавать, редактировать и удалять свои корзины;
- "admin": права на любые действия.

Проект упакован в Docker и готов к запуску через Docker Compose.

---

## Технологии

- Python 3.13, FastAPI, SQLAlchemy
- MySQL (через Docker)
- JWT авторизация
- Docker & Docker Compose

---



## Быстрый старт

1. Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/Khammatoff/Quick-bag_prototype.git

cd Quick-bag_prototype



2. Создайте файл `.env` (либо переименуйте .env.example) в корне проекта.

Отредактируйте .env (секреты, пароли, настройки)

3. Запустите проект через Docker Compose:

docker-compose up --build


4. После запуска сервер c интерфейсом для пользователей будет доступен по адресу:  
   `http://localhost:8000/`

5. Для API-документации откройте:  
   `http://localhost:8000/docs`

---

## Использование

- Зарегистрируйтесь с нужной ролью (`client` или `establishment`).
- Войдите в систему.
- В зависимости от роли используйте доступные операции:
  - Клиенты могут просматривать и бронировать продуктовые корзины.
  - Заведения могут создавать/редактировать/удалять свои корзины.
- Администратор имеет все права, не требует регистрации.

---

## Управление

- Остановка контейнеров:

docker-compose down


- Перезапуск (после изменений):

docker-compose up --build

---

## Настройка секретов

- Важно изменить значение `SECRET_KEY` в `.env` для безопасности.
- Пароли и доступы для базы данных также задаются в `.env`.

---

## Дополнительно

- При первом запуске автоматически создаются таблицы и администратор `admin@admin` с паролем `admin`.
- Просроченные корзины удаляются автоматически по расписанию.

---

## Контакты

telegram: @dd_1337

---
